

## 关于生活/成长

- 生活可能不像你想象的那么好，但是也不会像你想象的那么糟。人的脆弱和坚强都超乎了自己的想象，有时候可能脆弱的一句话就泪流满面，有时候你发现自己咬着牙已经走过了很长的路。人生当中总是有你能力所不及的范围，但是如果在你能力所及的范畴内，你尽到了自己全部的努力，那你还有什么可以遗憾呢？——莫泊桑
- 诗酒趁年华，那些付出了却没有开花的日子叫做扎根。别着急，生活自有出口。
- 我永远都没有长大，但我永远没有停止生长。——阿瑟克拉克

## 中国式浪漫

- 我们会因为某样食材正当季而欢聚一堂，不用等特殊的节日、纪念日，可能就是一句“螃蟹熟了”就代表“大家又该见面了”。
- 秋天银杏叶飘落，学校里打扫的大爷不把落叶扫到路边反而特意铺满整条街道，等到行人经过踩出咯吱咯吱的响声，就知道这是独属于秋天的仪式感。
- 马面裙上的图腾只有中国人才能读懂，群腰用白色的布固结是取白头偕老之意，裙摆上的鲤鱼寓意年年有余，莲花代表步步高升。马面裙的样式被抄袭，但是这份独属于我们的浪漫谁也借鉴不走。
- 过年时家家户户都会挂一种灯笼，如果你注意观察会发现它的影子是个“春”字。
- 相隔两地的时候我们不直接说想念，我们说天上的月亮（举头望明月，低头思故乡）、说渐宽的衣带（衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴）；心情低落的时候我们不说难过，我们说梧桐说细雨（梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得）。
- 大自然里面的风吹草动都有浪漫的别称，风叫扶摇 雨是灵泽 雪叫寒酥 下雪又叫种玉 青山叫翠微 山中的萤火虫叫照夜清。
- 古人写信的时候开头会问候“展信舒颜”、“见字如晤”，结尾会根据不同的季节送上不同的祝福“顺颂春祺”、“肃请夏安”、“谨颂秋祉”、“顺问冬绥”。这种“加密式”的浪漫情感，越含蓄越热烈越内敛越真挚，就像缓缓的溪流，不汹涌但滔滔不绝。就这样流淌了千年，依然能温柔我们当下的这些岁月和生活。

## 我来人间一趟，_____

- 我来人间一趟，无惧雨雪风霜。却为碎银几两，自此漂泊异乡。奈何岁月见长，父母两鬓沧桑。年少囊中羞涩，如今难说无妨。
- 我来人间一趟，纵横六合八荒。登尽三山五岳，遍游万泽千江。一曲阳关回荡，孤影相偎斜阳。
- 我来人间一趟，幸遇华夏富强。愿守祖国边疆，撑起华夏脊梁。待到衣锦还乡，还将军歌唱响。
- 我来人间一趟，看场百花盛放。当年胭脂浓妆，如今两鬓成霜。昨日歌舞登场，当下衰草枯杨。千红一哭，万艳同悲，绛珠草也泪尽归乡。我独坐陋室空堂，恍如大梦一场。——贾宝玉
- 我来人间一趟，携前尘过往。为报滴水恩，草木之身何妨。建冢葬花，共读西厢，可韶华匆匆过，木石前盟，不敌世态炎凉。眼看金玉终相遇，唯有泪千行。——林黛玉
- 我来人间一趟，寻金玉良缘一场。可停机之德无用，良言好劝遭嫌。好风难借力，青云无处上。纵然苦心经营，得富贵荣华，不过是水中月 镜中花

## 学习/努力

- 不要质疑你现在做的一道道题、背的一篇篇课文、算的一张张卷子，它终将把你送向更远的远方。你的使命是去看世界，是成为更好的自己，这些都是替你打开世界的方式。人往往会因为自己的无知变得偏薄和狭隘，但是你始终要记得修炼自己的过程，就是让你走向更大世界和更美好自己的过程。——董宇辉

## 读书

- 读书多了，容颜自会改变。 许多时候，自己以为看过的许多书不复记忆，其实它们仍然是潜在的。 在气质里、在谈吐上、在胸襟的无涯中，当然也可能显露在生活和文字里。 你读过的书如果你从小到大吃过的饭，虽看不见，但早已融化在骨肉里。 读书读到最后，让我们更宽容地去理解这个复杂的世界。 世界有多复杂，书就有多复杂；人有多少种，书就有多少种。 你现在的气质里藏着你走过的路、读过的书和爱过的人。——三毛《送你一匹马》